---
permalink: "/noticias/colegio-medico-por-estado-ex-presos-politicos.html"
layout: article_entry
title: COLEGIO MEDICO DE RANCAGUA POR ESTADO DE EX PRESOS POLÍTICOS: Se corre el riesgo de desenlaces fatales
categories: 
  - noticias
  - portada
published: true
image: 
---
Según el colegio médico el Gobierno debe "tomar medidas concretas y dignas que solucionen el conflicto y reparen aunque sea en parte el daño provocado por el Estado. De no mediar una actitud decidida y pronta del Gobierno se corre el riesgo de desenlaces fatales".

Por Equipo El Rancahuaso. Foto: Radio Universidad de Chile.

Mediante una declaración pública la directiva del Colegio Médico de Rancagua se refirió al estado de los ex presos políticos que mantienen su manifestación en la Región de 0'Higgins
De esta forma los dirigentes del gremio de la salud se ha apersonado en dependencias de la Catedral de Rancagua, con la finalidad de constatar la situación médica de los 15 huelguistas de hambre, 10 hombres y 5 mujeres de hasta 79 años de edad, todos ex presos políticos durante la dictadura militar y para lo cual conocieron lo que piden los huelguistas, además de reunirse con profesionales del equipo PRAIS (Programa de reparación y atención integral de salud y derechos humanos) y teniendo acceso, con autorización de los huelguistas, a sus historias médicas.
Según el Colegio Médico “cabe hacer notar, que prácticamente no existen antecedentes registrados de huelgas de hambre en adultos mayores que hayan durado un lapso tan prolongado de 36 días.”
Agregaron que “a pesar de que los afectados han recibido una atención médica, tanto preventiva  como curativa, muy eficiente, tanto por la duración de su ayuno como por las patologías médicas preexistentes de cada uno de ellos, han debido ser trasladados repetidas veces al servicio de urgencia del Hospital Regional de Rancagua, donde han sido atendidos, y una vez compensados, han regresado inmediatamente a su huelga. “
Casi todos los huelguistas son hipertensos, varios diabéticos, algunos de ellos insulinodependientes, asmáticos, cardiópatas y con secuelas de estrés post traumático, depresión, además de diversas secuelas somáticas. A lo anterior, se han agregado cuadros clínicos de deshidratación y desbalance electrolítico, incluyendo hiperkalemia, lo cual puede llevar al paciente a sufrir arritmia severa, hasta paro cardiaco. Los cuadros de deshidratación se han visto agravados por procesos diarreicos intercurrentes.
“Es lógico suponer que todos estos cuadros clínicos se van a acentuar en la medida que se prologue la huelga, con el agravante de que no existe, en la literatura médica casuística clínica, sobre huelgas de hambre en la tercera edad, por lo cual el pronóstico de todas estas personas se hace cada vez más incierto.” Añadieron los especialistas.
De esta forma el Colegio Médico de Rancagua fue enfático en señalar que “exigimos al Gobierno Nacional a tomar a la mayor brevedad las medidas que pongan fin a este conflicto. Los huelguistas no están en condiciones de esperar resultados de mesas de trabajo que se prolonguen indefinidamente. El Gobierno debe tomar medidas concretas y dignas que solucionen el conflicto y reparen aunque sea en parte el daño provocado por el Estado. De no mediar una actitud decidida y pronta del Gobierno se corre el riesgo de desenlaces fatales, que además de la pérdida de vidas valiosas puede desencadenar una situación de conmoción tanto nacional como internacional.”
Finalizando su declaración pública indicando que “el Colegio Médico Regional Rancagua está dispuesto a colaborar en la solución de este grave conflicto e insta al resto de los Colegios Regionales y al Consejo General a tomar una actitud semejante.”
